vamos a hablar de cómo funciona el
algoritmo de ese gran que es algo que
todos siempre queréis entender y saber y
déjeme decirle que no importa la
actualización lo que te voy a contar
ahora lo vas a entender de una vez por
todas y también te voy a repasar cuáles
son los mitos que el propio instagram ha
desmentido
[Música]
y bueno llegamos aquí de cómo funciona
el algoritmo y he intentado diseñar una
gráfica lo más sencilla posible pero
antes tenemos que entender varias cosas
1 tú necesitas alcance para tener
resultados sin nadie ve tu contenido
nadie puede darle like comentario
compartirlo pero claro para tener
interacciones evidentemente ahí está lo
del alcance que se necesita y para que
las interacciones realmente sean buenas
sean muchas en el nivel de cantidad y de
calidad los comentarios botón está uno
ser constante con tu plan de contenido
en instagram y número dos tienes que
crear buenos contenidos para tu
audiencia ojo hay audiencias de the
influencers que un contenido en bañador
en una playa es un buen contenido para
sus seguidores ok
recuerden sé que no podemos juzgar el
tema del contenido si no entendemos la
misión el objetivo y la audiencia que
tiene cada cuenta entonces dicho esto
cómo funciona esto es así como va el
algoritmo y el algoritmo recate que es
dinámico y cada día se enteren y se
actualiza tu publicación post entonces
de todos los seguidores que tú tienes no
se le va a mostrar a todos porque
recuérdate que instagram es de las redes
sociales
donde más contenidos se genera más la
parte de publicidad entonces tú publicas
una publicación y se le muestra a un
grupo reducido de tus seguidores bien no
tuvo muchos light al básicamente ya
suceda more y sólo porque sea ya tú sabe
la tendencia por eso nosotros cuando
publicamos una publicación aunque
instagram desmiente que no hay nada que
te garantice que lo que tú tengas la
primera media hora el resultado
garantice el éxito de tu post nosotros
como creadores te lo puedo decir yo ya
sé en la primera hora según los likes
tengo sé cómo voy a terminar en like ese
poso sea lo tengo clarísimo vale qué
pasa si ya lo hubiera un grupo de
personas y tuviste muchas likes comentar
en la primera hora muchos para tu
cantidad yo no estoy pidiendo a ti
cientos muchos a lo que tú estás
acostumbrado y seguirán que pase el
algoritmo dice no éste continúa
relevante vamos a seguirlo mostrando por
eso muchas veces te interesa mostrar un
carrusel porque el carrusel por lo menos
dos o tres fotos de la gente
la segunda foto se la vuelve a mostrar
si la primera no la vio o se paró dos
son técnicas que gustan entonces lo
vuelve a mostrar qué pasó no hay
más bueno pues ya subió el alcance
subieron las historias y se muere pero
qué pasa si realmente cuando lo
volvíamos ahora funciona lo sigue
mostrando cada vez a más personas ok y
entonces llegó un momento que te
posiciona está la sección de explorar en
los hashtag vas ubicando mejores
posiciones porque el cuate que la gente
sigue a los hashtags ok estudio por
ejemplo cuando se iba a hashtags siempre
me aparecen los tops siempre cinco
personas porque porque su contenido
siempre más relevante es el formato que
a mí me gusta consumir y eso tienen que
tenerlo en cuenta una cosa específica
vilma como tú sabes todo esto si está
gráfica no es oficial de instagram
señores nosotros vamos a utilizando esto
yo utilizando esta grandes 2013 para
negocios vale esto es así como funciona
siempre está mostrando la prueba como la
tienes porque cuando tú te vas a tus
analíticas del post tu puedes ver el
alcance que tuviste y cuando dice tanto
porcentaje no te siguió ahí es cuando tú
sabes que tu post fue promocionado con
hashtag mejor fue posicionado también en
la sesión de explorar porque porque no
sólo vieron tus seguidores sino también
un porcentaje
no te seguía y lo vio esos son técnicas
vale entonces cuando tú consigues que tu
post haya llegado a personas que no
evidentemente seguían tú has creado un
post exitoso y de interés para toda tu
audiencia entre fíjense para nosotros
ganarle al algoritmo quizás tú tienes
que jugar a ensuciarlo esto qué
significa hacer un mix de contenido
fíjate aquí todos los contenidos que
estamos publicando en los últimos dos
meses al momento de grabar este vídeo
puedes ver que hay un meet ok utilizamos
si el amarillo como un color pre
determinante pero vamos cambiando
alternando que si vídeo es que si
carrusel vídeos corto temas personales
de mi familia infografías hacemos un
meet de todo porque porque esto es lo
que la audiencia necesita
yo no puedo intentar copiar a gabi en
todos los podcast porque sólo hay un
garibi en esta vida pero yo tengo que ir
innovando alternando hasta crear
contenidos que sean míos propios ok
otra cosa importante te acuerdas cuando
te dije anteriormente que aquí te has
dado cuenta que te te han puesto por
hashtag y la acción explorar pues es que
en la analítica fíjate de esta
publicación soy 100% transparente yo que
hago para ganar
y combatir al algoritmo yo le digo a las
personas oye me mira yo cierro aquí
tienes este te voy a leer en comentario
etiqueta tus amigos comparte este post
guárdalo ok entonces aquí fíjate en los
resultados soy 100% transparente y dice
el 6 por ciento no estaba siguiendo y
fíjate que yo tuve 1600 impresiones es
decir 1600 veces se vio en la pantalla
de alguien de instagram
esta publicación vale y luego vemos de
otras secciones valen dos mil
ochocientos y ahí tiene sentido que el 6
por ciento
no me tuvo siguiendo entonces fíjate con
este post yo estoy rompiendo algoritmo
18 mil personas lo guardaron más que los
like que tuvimos ok interesante gane 134
fueron a mi website también aunque yo no
enlace a la página pero fueron al enlace
del perfil a ponerlo y fueron a visitar
mi perfil entonces estos son el tipo de
cosas que realmente son relevantes para
nuestra audiencia pero esto no queda
aquí vamos a ver ahora si yo estoy
hablando de métrica cuáles son las
importantes porque claro ay me gusta
comentarios compartir bueno pues según
esto es
greater se insta gran cuenta oficial que
la pueden seguir siempre los comentarios
los like y les richter es decirnos
compartir son las métricas más
importantes para rankear en el feed y
para los vídeos las visualizaciones ok
aquí te lo están diciendo ellos
directamente y ahora te traigo los
pantallazos en inglés directamente
aunque los voy a compartir contigo de
los mitos más grande que hay que
finalmente ellos decidieron pues
anunciar los 1 que tanto cambia el
algoritmo porque siempre se dice el
algoritmo del 2019 el algoritmo del 2020
del 2021 no dejaba explicarte algo ahí
te lo dicen como es un archivo learning
que todos los días está en constante
aprendizaje y mejorando siempre se
adapta y mejora con la nueva data o sea
que el algoritmo está en constante
evolución bien número 2 dice que qué
tipo de cuentas se impactan en el
ranking hay gente que decía si falso es
duro no tienes que tener el perfil de
empresa para que te vaya mejor eso es
mentira da igual si tienes el perfil
normal tienes el perfil de creador el
perfil de negocios o si estás verificado
o no eso
es irrelevante ok después dice él es
verdad que el fi de herrán que a mejora
los vídeos que las fotos ellos te lo
explican no lo que pasa es que fíjate si
tú como consumidor te encantan los
vídeos te van a aparecer más vídeos a mí
que me encantan los carruseles me
parecen muchos carrusel entonces el
algoritmo se adapta a cada persona con
lo cual la persona va a ver más tus
vídeos o más en las fotos dependiendo de
lo que a ellos le guste no de lo que tú
publiques por eso hay que tener un buen
mix siempre para lo que le gusten los
vídeos tienen vídeo lo que le gustan las
imágenes tienen las imágenes bien
seguimos y aquí ya vamos a terminar con
esos mitos óyeme es verdad que si tú te
lo primero 30 minutos tienes muchísimos
comentarios y like te va a ir mejor
óyeme esto es falso bien pero esto tiene
un falso con redoble vale fíjate que no
lo pusieron en texto y por algo no lo
hicieron
yo te puedo decir que ya yo puedo
predecir porque yo me sé mis números
hice mis matemática y te enseñe cómo
funciona está claro que ellos no pueden
asegurarte que eso determina el éxito
porque porque si yo he publicado un
contenido me fue mal pero unos
influyentes cogieron mi post y lo
distribuyeron por ahí claro que me puse
va a petar entonces claro es un falso a
medias ok ahora bien por la psicología
por la parte de base que tenemos de
cuando empecé a compartirles por
supuesto que si en el primer rato en el
primer momento que se publicó este
grande tête à que tim interés se muestra
más y además o sea eso no falla ok
entonces otra cosa dice los pats que son
estos famosos grupos de engagement
horroroso donde tú publicas y tenemos de
va a darte like que sea primero se
detecta que son falsos o que ellos ellos
te hablan de que la autenticidad y la
transparencia es la clave para tener un
engagement real ok eso te dice que son
cosas sorprendentes son beneficios a
corto plazo pero no es una receta para
el éxito a largo además qué
todo esto está automatizado por machine
learning así que va a detectar cuáles
son los patrones así que si tú sigues en
un grupo de eso verdad y varias personas
siempre son las mismas que te dan like
al mismo momento lo va a detectar va a
detectar que no es correcto y fíjate ahí
iba a ser ajuste que por ajuste ya
ustedes saben lo que puede pasar no te
dicen exactamente qué pero es una
amenaza no y luego la última parte mito
es que decía oye me los comentarios
largo valen más que los cortos déjame
decirte algo en general tú siempre
tienes que fomentar a que te dejen
comentarios largo por una sencilla razón
como es una máquina que está aprendiendo
la máquina no es no es tonta o sea al
final si una persona se tiene tiempo a
leer tus comentarios a escribirte un
comentario o sea el tiempo es garantía
de que la persona también tiene interés
además del consumo entonces
evidentemente no no es que poner cuatro
palabras ma vale más que una no eso es
absurdo eso es totalmente falso vale
pero tienes que entender que a ti te
interesa que las personas de forma
genuina interactúen contigo entonces
bueno eso es un poco todo cómo funciona
el algoritmo de
cuáles son los mitos que los debatimos
con fuentes oficiales no voy a poner yo
aquí hablar de fuentes oficiales siempre
entonces yo te recomiendo seguir a la
cuenta de instagram en twitter y en
facebook y perdón en twitter en facebook
y en instagram que siempre publican y la
cuenta de create ers en instagram sobre
todo a través de las historias yo por
ejemplo me tengo hasta las
notificaciones activada para cuando
lancen cosas nuevas uno siempre poder
estar al día desde la fuente oficial
y
[Música]